触发器的重点知识
    PostgreSQL在以下情况下执行/调用触发器：在尝试操作之前(在检查约束并尝试INSERT，UPDATE或DELETE之前)。或者在操作完成后(在检查约束并且INSERT，UPDATE或DELETE完成后)。或者不是操作(在视图中INSERT，UPDATE或DELETE的情况下)

    对于操作修改的每一行，都会调用一个标记为FOR EACH ROWS的触发器。 另一方面，标记为FOR EACH STATEMENT的触发器只对任何给定的操作执行一次，而不管它修改多少行。

    您可以为同一事件定义同一类型的多个触发器，但条件是按名称按字母顺序触发。

    当与它们相关联的表被删除时，触发器被自动删除。
#--------------------------------------------------------------------------------------------
PostgreSQL中的触发器可以分为：语句级触发器与行级触发器。

    先说结论：语句级触发器执行每个SQL时，只执行一次 ；行级触发器每行都会执行一次。

    下文会通过实例分别介绍这两种触发器。创建一张学生表和日志表，在日志表中记录对学生表的操作（插入、删除、更新）。

1.建表
CREATE TABLE student (
 id   int primary key,
 name varchar(40)
);

CREATE TABLE student_log (
   op_time timestamp,
   db_user  varchar(40),
   op_type  varchar(20)
);
2.创建执行函数
CREATE OR REPLACE FUNCTION student_log_trigger()
RETURNS TRIGGER AS $$
BEGIN
   INSERT INTO student_log VALUES(now(), user, TG_OP);
   RETURN NULL;
END;
$$
LANGUAGE plpgsql;
3.语句级触发器
CREATE TRIGGER log_trigger
   AFTER INSERT OR DELETE OR UPDATE ON student
   FOR STATEMENT EXECUTE PROCEDURE student_log_trigger();
   现在向学生表中插入数据。

INSERT INTO student VALUES(1,'April'),(2,'Harris');
   查看日志表中的信息。

select * from student_log;
   执行结果：

  

  我们发现，在语句级触发器下，虽然学生表中插入了两条数据，但是日志表中只有一条记录。

  结论：语句级触发器执行每个SQL时，只执行一次 。

4.行级触发器。
CREATE TRIGGER log_trigger
    AFTER INSERT OR DELETE OR UPDATE ON student
   FOR EACH ROW EXECUTE PROCEDURE student_log_trigger();
   将学生表上的语句级触发器删除，并且清空学生表。然后创建一个行级触发器，同样执行上述数据插入操作，查看日志表中的信息。

  执行结果：



    我们发现，在行级触发器下，学生表中插入了两条数据，日志表中有两条记录。  

    结论：行级触发器每行都会执行一次。

5.总结
    语句级触发器执行每个SQL时，只执行一次 。它是按照语句进行触发的，而不管这条语句实际操作了多少行数据。

   行级触发器每行都会执行一次。它是按照语句实际操作了多少行数据决定触发的次数。

    当SQL语句没有更新实际的行时，语句触发器也会被触发，而行级触发器不会被触发。
