# 建表方式①，语法
```
CREATE TABLE primary_key_table(
primary_key INT PRIMARY KEY
,name text
,age INT
);

添加说明：
    ①：表说明：COMMENT ON TABLE table_name IS '我是一张 Postgre 表';
    ②：字段说名：COMMENT ON COLUMN table_name.columnx IS '我是 table_name 下的字段';

知识点：
    ①：当遇到 ; 号时SQL语句才结束。
    ②：SQL 是对关键字和标识符大小写不敏感的。但是当关键字和标识符加上双引号后，系统将严格区分大小写。
    ③：可以在SQL 命令中自由使用空白（即空格、制表符和换行符）。这就意味着你可以用和上面不同的对齐方式键入命令，或者将命令全部放在一行中。

最佳实践：
    ①：字段加不加引号都行，但是使用关键字作为普通字段的时候，必须加上双引号。：建议创建表的时候，所有的字段都加上双引号。
    ②：将字段结尾处的 , 号放在每一行的最开始。这样做的好处是 以后删除的时候 可以整行删除，避免最后的有多余的 , 号，导致SQL执行出错。


--建表方式② 语法
--说明：该创建方式是在已有表的基础上创建。是单张表或者多张表查询结果的基础上创建得来。
    --创建一个和原表结构一样的表，保留数据，但是不会继承原表的约束、索引等。
    CREATE TABLE IF NOT EXISTS new_table_name AS TABLE old_table_name;
    CREATE TABLE IF NOT EXISTS new_table_name AS TABLE old_table_name WITH DATA;
    --创建和原表结构一样的新表，但是不保留数据，也不会继承原表的约束和索引等。
    CREATE TABLE IF NOT EXISTS new_table_name AS TABLE old_table_name WITH NO DATA;

    --CREATE TABLE IF NOT EXISTS new_table_name (like table_name {INCLUDING|EXCLUDING}{DEFAULTS|CONSTRAINTS|INDEXES|STORAGE|COMMENTS|ALL});
    创建一个和原表结构相同的新表，根据INCLUDING保留原表的约束，索引等。
    CREATE TABLE IF NOT EXISTS new_table_name (LIKE old_table_name);
    CREATE TABLE IF NOT EXISTS new_table_name (LIKE old_table_name INCLUDING ALL);

    SELECT * INTO new_table_name FROM old_table_name WHERE XXX=XXX;


    CREATE TABLE new_table_name AS(SELECT column1,column2... FROM table_name);
    CREATE TABLE new_table_name(column1,column2...) as (SELECT column1,column2... FROM table_name);
