介绍PostgreSQL游标(Cursor)
本文我们通过一些示例进行详细说明如何使用PostgreSQL游标。

概述
PostgreSQL游标可以封装查询并对其中每一行记录进行单独处理。当我们想对大量结果集进行分批处理时可以使用游标，因为一次性处理可能造成内存溢出。

另外我们可以定义函数返回游标类型变量，这是函数返回大数据集的有效方式，函数调用者根据返回游标对结果进行处理。

下图展示了如何使用PostgreSQL游标：


第一步声明游标.
接着打开游标.
然后从结果中取出行至目标变量中.
之后，检查是否有更多的行可以继续取。如何有返回第三步，否则至第五步.
最后,关闭游标.
下面章节我们会详细说明每一步。

声明游标
为了访问游标，需要在声明块中声明游标变量。PostgreSQL提供了特定类型REFCURSOR 用于声明游标变量。下面示例声明非绑定游标：

DECLARE
   my_cursor REFCURSOR;

另一种方式声明绑定游标变量，及声明时绑定查询语句，语法如下：

cursor_name [ [NO] SCROLL ] CURSOR [( name datatype, name data type, ...)] FOR query;

首先，指定游标变量名称。接着，使用SCROLL指定游标是否可以回滚。如果使用 NO SCROLL，游标不能回滚。然后是CURSOR关键字，其后是逗号分隔的参数列表(name datatype) ，用于定义查询参数。这些参数在游标打开是被替换。之后指定查询在FOR 关键字之后，看使用任何有效的SELECT子句。

下面示例如何声明游标变量：

DECLARE
    cur_films  CURSOR FOR SELECT * FROM film;
    cur_films2 CURSOR (year integer) FOR SELECT * FROM film WHERE release_year = year;

cur_films是封装film表中所有记录的游标变量。
cur_films2是封装film表中带有特定发行年份记录的游标变量。

绑定游标变量被初始化为字符串值表示其名称(官方文档成为portal name)，后续一致不变。但非绑定游标变量初始缺省为null值，所以后期会接受一个自动生成的唯一名称。

当递归函数中定义游标时，需定义为非绑定游标，否则会产生错误：cursor already in use。

##　打开游标

游标在使用之前必须要打开，PostgreSQL提供特定语法用于打开绑定游标和非绑定游标。

打开非绑定游标

打开非绑定游标语法：

OPEN  unbound_cursor_variable [ [ NO ] SCROLL ] FOR query;

因为非绑定游标变量在声明时没有绑定任何查询，因此在打开时必须指定查询。请看示例：

OPEN my_cursor FOR SELECT * FROM city WHERE counter = p_country;

PostgreSQL 可以打开游标并绑定至动态查询，语法如下：

OPEN unbound_cursor_variable[ [ NO ] SCROLL ]
FOR EXECUTE query_string [USING expression [, ... ] ];

在下面示例中，我们构建动态查询基于sort_field参数对结果进行排序，然后打开游标并执行动态查询：

query := 'SELECT * FROM city ORDER BY $1';

OPEN cur_city FOR EXECUTE query USING sort_field;

打开绑定游标

因为绑定游标声明时已经绑定了查询，所以打开时，仅需要传入必要参数即可：

OPEN cursor_variable[ (name:=value,name:=value,...)];

下面示例中，打开上节声明的绑定游标cur_films和cur_films2：

OPEN cur_films;
OPEN cur_films2(year:=2005);

使用游标
打开游标之后，可以使用FETCH, MOVE操纵游标，并更新或删除记录。
取下一行记录语法：

FETCH [ direction { FROM | IN } ] cursor_variable INTO target_variable;

fetch语句从游标中获得下一行记录并赋值给目标变量target_variable，可以是record类型或row变量或逗号分隔的变量列表。如果没有发现可取行，目标变量target_variable为null。

如果不显示指定方向，方向缺省为NEXT。可以有下面值：

NEXT
LAST
PRIOR
FIRST
ABSOLUTE count
RELATIVE count
FORWARD
BACKWARD
注意，使用SCROLL声明游标可以FORWARD 和 BACKWARD 。请看示例：

FETCH cur_films INTO row_film;
FETCH LAST FROM row_film INTO title, release_year;

移动游标

语法如下：

MOVE [ direction { FROM | IN } ] cursor_variable;

如果仅想移动游标并不返回行，可以使用move语句。方向关键字与FETCH语句一致。

MOVE cur_films2;
MOVE LAST FROM cur_films;
MOVE RELATIVE -1 FROM cur_films;
MOVE FORWARD 3 FROM cur_films;

删除或更新行
一旦游标位置确定，则可以删除或更新行，提供使用DELETE WHERE CURRENT OF 或 UPDATE WHERE CURRENT OF语句：

UPDATE table_name
SET column = value, ...
WHERE CURRENT OF cursor_variable;

DELETE FROM table_name
WHERE CURRENT OF cursor_variable;

请看示例：

UPDATE film SET release_year = p_year
WHERE CURRENT OF cur_films;

关闭游标
关闭游标使用close关键字：

CLOSEC  cursor_variable;

close语句释放资源或释放游标变量使其可以被再次打开。

完整示例
下面get_film_titles(integer)函数接收一个参数表示电影的发布年份。在函数内部，查询所有为该发布年份的电影记录。然后使用游标进行循环每行记录，对标题中包含“ful”关键词的记录，使得标题为电影标题加上发布年份字符串。

CREATE OR REPLACE FUNCTION get_film_titles(p_year INTEGER)
   RETURNS text AS $$
DECLARE
    titles TEXT DEFAULT '';
    rec_film   RECORD;
    cur_films CURSOR(p_year INTEGER)
       FOR SELECT title, release_year
       FROM film
       WHERE release_year = p_year;
BEGIN
   -- Open the cursor
   OPEN cur_films(p_year);

   LOOP
    -- fetch row into the film
      FETCH cur_films INTO rec_film;
    -- exit when no more row to fetch
      EXIT WHEN NOT FOUND;

    -- build the output
      IF rec_film.title LIKE '%ful%' THEN
         titles := titles || ',' || rec_film.title || ':' || rec_film.release_year;
      END IF;
   END LOOP;

   -- Close the cursor
   CLOSE cur_films;

   RETURN titles;
END; $$

LANGUAGE plpgsql;

上述代码先open游标，然后使用loop方式依次判断。我们也可以使用for…in方式循环，避免手工打开或关闭游标。

调用代码为：

SELECT get_film_titles(2006);

如果不关心返回值，则使用perform关键字执行。

总结
本文我们学习了PL/pgSQL知识，并通过示例展示如何循环每条记录并实现相应业务处理。
